<style>
@import url("https://fonts.googleapis.com/css?family=Amiri");
body {
font-family: 'Amiri', serif;
}
</style>
<h3 dir='rtl' text-align='right'>
ترجمه (خلاصه)
<p dir='rtl' text-align='right'>
همانطور که media queries کمک میکنند تا css های مختلفی به یک المان اعمال کنیم، میخواهیم براساس device کاربر، تصاویر متفاوتی نشان دهیم.در اینجا مشکل آن است که تصاویر به طور ذاتی ابعادی دارند و بزرگ و کوچک کردن آنها منجر به شطرنجی شدن تصویر میشود(کیفیت کم میشود). صفحات رتینا و موبایل به پیچیدگی کار می افزاید. برای responsive کردن تصاویر باید سه نکته ی زیر را در نظر بگیریم:<br>
1- ابعاد device<br>
2- ابعاد تصویر<br>
3- رزولوشن device<br>
این کار از media queries سخت تر است چرا که در media query تنها عرض صفحه بررسی میشود.
</p>
<p dir = 'rtl' text-align='right'>
تعداد پیکسل های صفحه ی رتینا در هر اینچ 2 برابر تعداد پیکسل ها در صفحه استاندارد است. یعنی هر پیکسل در صفحه رتینا معادل 4 پیکسل در صفحه استاندارد می باشد. البته همه ی صفحات رتینا مثل هم ساخته نمیشوند. <b>تصاویر SVG:</b> این تصاویر چون vector-based هستند با مشکلات رزولوشن صفحه روبرو نمیگردند و در صفحات رتینا مرور گرها به طور خودکار آنها را scale میکنند. برای آنکه در صفحات بزرگ، تصویر بیش از حد بزرگ نشود بهتر است از max-width در css استفاده نماییم.
<b>تصویر PNG, GIF, JPG</b> در این نوع تصاویر چند فایل مختلف از تصویر با زرولوشن و ابعاد مختلف قرار میدهیم. سپس با استفاده از scrset مشخص میکنیم که هر تصویر را متناسب با عرض صفحه یا نوع صفحه(رتینا و استاندارد) و یا در نظر گرفتن حالات مختلف با استفاده از media به کار گیرد.
</p>
<h3 dir='rtl' text-align='right'>
تحلیل
</h3>
<p dir='rtl' text-align='right'>
هدف آن است که هر کاربر با توجه به وسیله ای که در اختیار دارد تصاویر را مشاهده کند مثلا لازم نباشد تصویر با کیفیت بالا را دریافت کند درحالیکه کیفیت پایین را پشتیبانی می کند. در اینجا باید ابعاد و رزولوشن device و هم چنین ابعاد تصویر را مد نظر قرار دهیم. استفاده از تصاویر SVG مشکل چندانی ندارند زیرا مرورگرها خود به خود آنها را برای صفحات Retina، بزرگنمایی می کنند. در این حالت با استفاده از max-widthو width: 100% می توان تصویر را برای ابعاد مختلف صفحه تنظیم کرد. 
</p>
<p dir='rtl' text-align='right'>
برای تصاویر JPG, PNG وGIF میتوان به شرح زیر عمل کرد:
 برای بهینه سازی تصاویر در صفحات Retina، ازsrcset استفاده میکنیم، در صورتی که بخواهیم فقط صفحه رتیا را مشخص کنیم از 2x، و در صورتی که 
  بخواهیم با توجه به عرض صفحه فایل مناسب را انتخاب کنیم از
عدد عرض+w استفاده میکنیم. هم چنین ترکیب media و srcset برای نشان دادن تصویر متناسب با صفحه، به کار می رود. لیکن برای استفاده از این ترکیب باید از تگ picture استفاده کنیم.
</p>
